## 目录
* [README](#README)

****

README
===========================
java 爬虫，采用webmagic框架。目的爬取百度贴吧的数据，并做一些统计与数据分析，非商业，纯属个人娱乐。近期工作项目有用到爬虫，便开始学习并写了个demo。采用的是webmagic爬虫框架，爬取的内容有：帖子，帖子回复，用户主页。项目为springboot 1.5.7版本，提供数据持久化，前端采用echart做数据分析图表展示。 

百度贴吧的数据只能爬取到99999页，即不超过10万页，再往后就访问不了了。起初我是想爬取本校贴吧，看看大家都在聊啥，哪年那个帖子最火、词云等等，后来发现，百度贴吧其实风格都一样。

希望这个项目能给初学 java 爬虫的有些帮助，大家也可以把环境搭建起来，爬取自己学校的贴吧。^_^ -

-------------------- 本文来自 miserchen_cy 的CSDN 博客 ，全文地址请点击：https://blog.csdn.net/sinat_22767969/article/details/82953774?utm_source=copy  

****
|Author|陈超允|
|---|---
|E-mail|873692191@qq.com

# 技术栈 

- springboot 1.5.7

- springMVC+Rest+EChart...
- mybatis 3.4.6
- hikari 连接池
- webmagic 0.7.3（修改版，修复https问题与log优化 下载地址：<https://download.csdn.net/download/sinat_22767969/10703880>）
- mysql 5.7.17 （支持utf8mb4字符编码）

### 表设计

- [ ] 用户表 user

- [ ] 用户关注贴吧表 user_tbs

- [ ] 帖子表 post

- [ ] 回帖表 comment

- [ ] 分词表 word_divide


### **计划统计**

1. 帖子标题的热点词汇（分析贴吧用户使用最频繁的词汇）
2. 发帖与不发帖用户占比（潜水/只回帖用户与常发帖用户占比）
3. 发帖有回复与没回复占比（石沉大海的帖子占比）
4. 年发帖量（分析近5年来发帖量最多的哪年）
5. 年里的月发帖量（分析每年中，大家都喜欢在几月份发帖）
6. 时发帖量（分析大家每天最爱在什么时候发帖）
7. 用户等级分布（分析贴吧用户各等级比例）
8. 年度的十大热帖（按年统计每年讨论最热的帖子）
9. 十大活跃用户，按年分组（所谓的贴吧达人/大神）
10. 粉丝最多的10大用户（吧里人气最高的明星）
11. 大家最喜欢关注的贴吧-词云（分析大家都喜欢关注哪些贴吧）
12. 男女比例分布（吧里的男女用户比例，到底是？）
13. 吧龄分布（大家贴吧的吧龄比例）
14. 十大发帖量最多的用户（看看哪些人最爱在贴吧发帖了）
15. 帖子回复的词云（看所有帖子下大家都在说些什么）
16. 贴吧名词云（大家最喜欢用什么词起名）
17. 收到礼物最多的十大用户（最受欢迎的吧友到底是谁？）
18. 用户的头像大集合（一页展示所有用户的头像，并做图像分析出“平均头像”长啥样）
19. 用户设备分布（到底是苹果用户多，还是安卓用户？）



# 数据分析/效果展示

- ## 见博客：https://blog.csdn.net/sinat_22767969/article/details/82953774
